ເຫດຜົນທີ່ຕ້ອງກວດສອບ ຮູມ່ານຕາ ໃນການດູແລຕາພື້ນຖານ ແມ່ນເພື່ອເບິ່ງວ່າມີສິ່ງໃດທີ່ເຫັນໄດ້ຊັດເຈນ
ຫຼັກຖານຂອງໂຣກ, ເຊັ່ນ ຕາຕະລາງ ຫຼື ການບາດເຈັບ, ແລະເພື່ອເບິ່ງວ່າ ຮູມ່ານຕາ ຈະຫຸ້ມຕົວຕໍ່ແສງສວ່າງຫຼືບໍ່.
ນີ້ຈະບອກເຮົາວ່າເສັ້ນປະສາດຕາ ຫຼື ຈົດຕາທີ່ຢູ່ດ້ານຫຼັງຂອງຕາມີສຸຂະພາບດີຫຼືບໍ່.
ເລີ່ມດ້ວຍການອະທິບາຍວ່າທ່ານຈະເຮັດຫຍັງ ແລະກວດເບິ່ງວ່າຜູ້ປ່ວຍມີຄວາມສຸກບໍ່.
ແລ້ວມອງທີ່ຕາເພື່ອເບິ່ງວ່າ ຮູມ່ານຕາ ເປັນສີດໍາ, ກົມ, ແລະ
ເທົ່າກັນ, ແລະຖ້າມີອາການອື່ນໆເຊັ່ນ ຕາຫຍໍ້ ຫຼື ການຫຼຸດລົງ,
ຫນ້າຕາ.
ແລ້ວເປີດໄຟໃນຫ້ອງ, ແລ້ວກວດເບິ່ງການຕອບສະຫນອງຂອງ ຮູມ່ານຕາ ໂດຍກົງດ້ວຍໄຟສວ່າງ
ໂດຍການຄົ້ນຫາການຈໍາກັດທີ່ໄວແລະຊັດເຈນ.
ຖ້າມີອາການນີ້, ເສັ້ນປະສາດຕາ ແລະ ຈົດຕາ
ສ່ວນຫຼັງຂອງຕາມີແນວໂນ້ມວ່າຈະສຸຂພາບດີ.
ຖ້າ ຮູມ່ານຕາ ບໍ່ສາມາດບີບໄດ້, ກໍ່ມີແນວໂນ້ມວ່າ
ເປັນໂຣກປະສາດຕາເຊັ່ນ glaucoma ຫຼື ຈົດຕາ
ເປັນການຕັດອອກຫຼືການບລ໋ອກຂອງ
ການສົ່ງເລືອດ.
ມັນອາດຈະຍາກທີ່ຈະເຫັນສີດໍາຮູມ່ານຕາ ຕໍ່ກັບດອກຕາສີນ້ໍາຕານເຂົາ, ແລະດັ່ງນັ້ນທ່ານຈະ
ຕ້ອງເຂົ້າໄປໃກ້.
ເມື່ອສຸຂະພາບດີ, ຮູມ່ານຕາ ຄວນຈະຫຸດຫຸ້ມໄວແລະສາມາດເຫັນໄດ້ຊັດເຈນໃນການຕອບສະຫນອງຕໍ່ແສງສວ່າງ
ແສງໃນຫ້ອງມືດ.
ເຖິງໃນຕານີ້, ທີ່ມີສີເທົາ-ຂາວຮູມ່ານຕາ ເນື່ອງຈາກຕາຕະລາງ, ຮູມ່ານຕາ
ຄວນຈະຍັງຄົງຫຸ້ມໄດ້ເຖິງຈະມີຕາຕິດຕາມ, ຕະຫຼອດທີ່ເສັ້ນປະສົງຕາແລະເລຕິນາຢູ່ທີ່
ດ້ານຫຼັງຂອງຕາແມ່ນສຸຂະພາບດີ.
ຖ້າ ຮູມ່ານຕາ ບີບຕົວເພີຍເລັກນ້ອຍ ແລະຊ້າ, ກໍແມ່ນ
ມີໂອກາດເປັນໂຣກທີ່ຫຼັງຕາ, ແລະການມອງເຫັນ
ຜົນລັບຈາກການຜ່າຕັດຕາຕະລາງ
ອາດຈະຍາກຈົນ.
ເມື່ອການຕອບສະຫນອງ ຮູມ່ານຕາ ບໍ່ມີເລີຍ, ໂອກາດທີ່ຈະມີການປັບປຸງດ້ານການມອງເຫັນຫຼັງຈາກນັ້ນ
ການຜ່າຕັດຕາຕະລາງຕ່ໍາຫຼາຍ.
ຈົ່ມຈໍາໄວ້, ເມື່ອກວດສອບ ຮູມ່ານຕາ, ກ່ອນອື່ນຄວນກວດສອບກ່ອນ
ມັນເປັນສີດໍາ, ກົມ, ແລະເທົ່າກັນ, ແລ້ວໃນຫ້ອງມືດມັນຕອບສະຫນອງຢ່າງຮວດເລັບ
ແລະແນ່ນອນວ່າຕ້ອງໄປຫາແສງສວ່າງ.